## Τερματισμός της δραστηριότητας

Φοβερή δουλειά μέχρι στιγμής! Τώρα έχεις έναν βοηθό που θα βοηθήσει εσένα ή κάποιον/αν άλλο/η να δραστηριοποιηθεί.

Το τελευταίο πράγμα που πρέπει να κάνεις είναι να προσθέσεις κάποιο κώδικα ώστε να σταματήσει η δραστηριότητα.

### Πότε να σταματήσει;

--- task ---

**Επίλεξε:** Πώς θα ήθελες να σταματήσει η δραστηριότητά σου.

Μπορείτε να χρησιμοποιήσεις **συμβάντα** για να σταματήσεις τη δραστηριότητα, όπως ένα πάτημα κουμπιού ή μια χειρονομία.

Ή

Μπορείς να χρησιμοποιήσεις την **επιλογή**, όπως μια δήλωση `εάν`{:class='microbitlogic'} στον **βρόχο** για να τερματίσεις τη δραστηριότητά σου.

Αποφάσισε τι έχει περισσότερο νόημα για τη δραστηριότητά σου και αν δεν είσαι σίγουρος/η τι να χρησιμοποιήσεις, τότε προτίμησε ένα συμβάν.

--- /task ---

--- task ---

Πρόσθεσε το συμβάν ή το μπλοκ `εάν`{:class='microbitlogic'} στο έργο σου.

#### Συμβάντα

[[[microbit-button-trigger]]]

[[[microbit-gesture-trigger]]]

#### μπλοκ εάν

[[[microbit-selection]]]

--- /task ---

### Πώς να σταματήσει;

Για να σταματήσεις, πρέπει να αλλάξεις τη μεταβλητή `ξεκίνησα`{:class='microbitvariables'} από `αληθές`{:class='microbitlogic'} σε `ψευδές`{:class='microbitlogic'}.

--- task ---

Σύρε ένα μπλοκ `ορισμός`{:class='microbitvariables'} από την Εργαλειοθήκη στο συμβάν σου ή στο μπλοκ `εάν`{:class='microbitlogic'}.

Πάρε ένα μπλοκ `αληθές`{:class='microbitlogic'} και αντικατάστησε το μπλοκ `0` στο μπλοκ `ορισμός`{:class='microbitvariables'} με αυτό.

--- collapse ---

---
title: Χρησιμοποίησε το ίδιο συμβάν για να ξεκινήσεις και να τερματίσεις τη δραστηριότητα
---

Εάν έχεις χρησιμοποιήσει συμβάντα για τον βοηθό σου, ενδέχεται να μην έχεις πολλά αχρησιμοποίητα συμβάντα ή ένα μέρος για να τοποθετήσετε ένα μπλοκ `εάν`{:class='microbitlogic'} για να τερματίσεις τη δραστηριότητα.

Αυτό δεν είναι πρόβλημα — μπορείς να χρησιμοποιήσεις το ίδιο συμβάν για να ξεκινήσεις και να τερματίσεις τη δραστηριότητα.

Χρειάζεται απλώς να χρησιμοποιήσεις ένα μπλοκ `εάν...αλλιώς`{:class='microbitlogic'} για να ελέγξεις ποιά τιμή έχει οριστεί στη μεταβλητή `ξεκίνησα`{:class='microbitvariables'}.

```microbit
let ξεκίνησε = false
input.onButtonPressed(Button.A, function () {
    if (ξεκίνησε == false) {
        ξεκίνησε = true
    } else {
        ξεκίνησε = false
    }
})
```

--- /collapse ---

--- /task ---

### Τελική οθόνη (end)

Το τελευταίο βήμα είναι να δημιουργήσεις μια **τελική οθόνη**. Αυτό μπορεί να είναι η βαθμολογία ή η καταμέτρηση που έκανες ή ένα ενθαρρυντικό μήνυμα για να κάνεις τον χρήστη σου να αισθάνεται καλά με τη δραστηριότητά του.

--- task ---

Πρόσθεσε κώδικα που να χρησιμοποιεί τα LED για να δημιουργήσει την τελική σου οθόνη. Τοποθέτησέ το κάτω από το μπλοκ `ορισμός ξεκίνησα σε`{:class='microbitvariables'} `ψευδές`{:class='microbitlogic'}.

[[[microbit-icons]]]

[[[microbit-animation]]]

[[[microbit-text]]]

--- /task ---

### Δοκίμασε τον βοηθό σου

--- task ---

**Δοκίμασε** το πρόγραμμά σου στον προσομοιωτή και, στη συνέχεια, κατέβασε το πρόγραμμα στο φυσικό σου micro:bit και δοκίμασέ το πραγματικά!

Βεβαιώσου ότι είσαι ευχαριστημένος/η με:

- Την αρχική οθόνη
- Έναρξη της δραστηριότητας
- Ολοκλήρωση της δραστηριότητας
- Τερματισμός της δραστηριότητας
- Την τελική οθόνη

--- /task ---

--- task ---

**Εντοπισμός σφαλμάτων:**

Βεβαιώσου ότι χρησιμοποιείς μπλοκ `παύση`{:class='microbitbasic'} για να διαχωρίσεις τα προγράμματά σου.

Μπορείς να χρησιμοποιήσες τα μπλοκ `καθαρισμός οθόνης`{:class='microbitbasic'} για να καθαρίσεις την **οθόνη διεπαφής(UI)** και να την κάνεις ακριβώς όπως θέλεις.

Βεβαιώσου ότι έχεις ορίσει τις `Μεταβλητές`{:class='microbitvariables'} στην αρχή με τις τιμές με τις οποίες θέλεις να ξεκινούν.

--- /task ---
