## Τι υπάρχει στη συνέχεια;

Εάν ακολουθείς τη διαδρομή [Εισαγωγή στο micro:bit](https://projects.raspberrypi.org/el-GR/raspberrypi/microbit-intro), μπορείτε να προχωρήσεις στο έργο [Παιχνίδι για πάρτι](https://projects.raspberrypi.org/el-GR/projects/party-game). Σε αυτό το έργο, θα φτιάξεις μια έκδοση του αγαπημένου σου παιχνιδιού για πάρτι για να παίξεις με τους/τις φίλους/ες σου και την οικογένειά σου.

--- no-print ---

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1">  

### Μουσικές καρέκλες

Σε αυτό το έργο, το micro:bit χρησιμοποιείται για τον έλεγχο ενός παιχνιδιού με μουσικές καρέκλες.

Ο αριθμός των παικτών έχει οριστεί σε `4`, οπότε παρατάξτε `3` καρέκλες για να παίξετε το παιχνίδι!

- Παρακολουθήστε την αρχική κινούμενη εικόνα κάποιου/ας που κάθεται σε μια καρέκλα.
- Ένα βέλος που αναβοσβήνει δείχνει στο λογότυπο αφής.
- Όταν αγγίζεις το λογότυπο:
  - Εμφανίζεται μια αντίστροφη μέτρηση 3,2,1 και μετά η εικόνα μιας άδειας καρέκλας.
  - Μια μελωδία παίζει για ένα τυχαίο χρονικό διάστημα (μεταξύ 3 και 15 δευτερολέπτων).
  - Όλοι/ες οι παίκτες/ριες πρέπει να κινούνται γύρω από τις καρέκλες ενώ παίζει η μουσική!
  - Όταν σταματήσει η μουσική, εμφανίζεται ένα κινούμενο σχέδιο `καθίστε`.
  - Όλοι/ες οι παίκτες/ριες πρέπει να προσπαθήσουν να καθήσουν σε μια καρέκλα. Ο/Η παίκτης/ρια που μένει όρθιος/α βγαίνει από το παιχνίδι.
  - Εάν έχουν μείνει περισσότεροι από έναν παίκτες στο παιχνίδι, εμφανίζεται το "-1" για να σας πει να αφαιρέσετε μια καρέκλα και ένα βέλος που αναβοσβήνει δείχνει ξανά το λογότυπο αφής.
  - Όταν απομένει μόνο μία καρέκλα, το άτομο που θα καθίσει σε αυτήν κερδίζει (και εμφανίζεται ένα εικονίδιο με χαμογελαστό πρόσωπο).

Μπορείτε να ορίσετε τον αριθμό των παικτών χρησιμοποιώντας τα κουμπιά A και B.

Μπορείτε να ανακινήσετε το micro:bit για να επαναφέρετε το παιχνίδι στους παίκτες `4`.

</div>

<div>

[👀 Δες τον κώδικα 👀](https://makecode.microbit.org/_8o7R5MEfC4m3){:target="_blank"}

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:125%;overflow:hidden;"><iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;" src="https://makecode.microbit.org/---run?id=_8o7R5MEfC4m3" allowfullscreen="allowfullscreen" sandbox="allow-popups allow-forms allow-scripts allow-same-origin" frameborder="0"></iframe></div>

</div>

<div>

--- /no-print ---

Εάν θέλεις να διασκεδάσεις περισσότερο εξερευνώντας το micro:bit, τότε μπορείτε να δοκιμάσεις οποιοδήποτε από [αυτά τα έργα](https://projects.raspberrypi.org/el-GR/projects?hardware%5B%5D=microbit).
